---
title : DFS, BFS algorithm
date : 2023-01-29 22:01:36 +09:00
categories : [Computer science, theory]
tags : [algorithm]
---

# 그래프 탐색 알고리즘: DFS, BFS 
그래프 탐색, 여기서 말하는 그래프란 정점과 간선으로 이루어진 자료구조의 일종이며 탐색은 많은 양의 데이터 중에서 원하는 데이터를 찾는 과정을 말합니다.  
그래프 자료구조를 탐색하는 알고리즘으로 대표적인 DFS(Depth-First Search), BFS(Breadth-First Search)가 있습니다. 두 알고리즘을 공부하기 위해서 자료구조 기초 개념을 이해하는 과정이 선행되어야 합니다.  
그럼 스택, 큐 그리고 재귀함수라는 세가지 개념을 먼저 살펴보도록 하겠습니다.  
### 스택 자료구조
먼저 들어온 데이터가 나갈 때는 나중에 나가는 형식으로 상자에 물건을 차곡 차곡 쌓았을 때 마지막에 넣은 것부터 꺼낼 수 있는 개념과 같습니다.
### 큐 자료구조
먼저 들어온 데이터가 먼저 나가는 형식으로 입구와 출구가 모두 뚫려있는 터널과 같은 형태로 시각화할 수 있습니다.
### 재귀 함수(Recursive function)
자기 자신을 다시 호출하는 함수를 의미합니다. 
## DFS
루트 노드 혹은 다른 임의의 노드에서 시작한 후 다음 분기로 넘어가기 전에 해당 분기를 완벽하게 탐색하는 방식을 DFS 라고 부릅니다. 이 방식은 스택 자료구조(혹은 재귀함수)를 이용합니다.
## BFS
루트 노드 혹은 다른 임의의 노드에서 시작한 후 인접한 노드를 먼저 탐색하는 방식을 BFS 라고 부릅니다. 이 방식은 큐 자료구조를 이용합니다.

> 수정 및 추가 예정 ...